+++
title = "番茄小说正推动 AI 动漫上院线，开放头部IP改编权限｜36氪独家"
description = "作者｜兰杰 李晓霞 编辑｜乔芊 36氪独家获悉，据多位接近字节跳动人士消息，字节旗下的番茄小说正在推动AI动漫上院线。在这一过程中，会开放番茄小说平台头部IP的改编权限。 之于番茄小说，如何更好地挖掘平台上好IP的潜力和商业价值，是一个亟待"
seo_title = "番茄小说正推动 AI 动漫上院线，开放头部IP改编权限｜36氪独家｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "作者｜兰杰 李晓霞 编辑｜乔芊 36氪独家获悉，据多位接近字节跳动人士消息，字节旗下的番茄小说正在推动AI动漫上院线。在这一过程中，会开放番茄小说平台头部IP的改编权限。 之于番茄小说，如何更好地挖掘平台上好IP的潜力和商业价值，是一个亟待"
seo_keywords = "番茄小说正推动 AI 动漫上院线，开放头部IP改编权限｜36氪独家, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "9bdac9a841ca"
type = "news"

[params]
id = "9bdac9a841ca"
name = "番茄小说正推动 AI 动漫上院线，开放头部IP改编权限｜36氪独家"
title_en = "番茄小说正推动 AI 动漫上院线，开放头部IP改编权限｜36氪独家"
original_url = "https://36kr.com/p/3810598875307780?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-05-18T09:46:47"
lang = "zh"
intro = "作者｜兰杰 李晓霞 编辑｜乔芊 36氪独家获悉，据多位接近字节跳动人士消息，字节旗下的番茄小说正在推动AI动漫上院线。在这一过程中，会开放番茄小说平台头部IP的改编权限。 之于番茄小说，如何更好地挖掘平台上好IP的潜力和商业价值，是一个亟待解决的难题。 一方面，以文字形式为载体的IP内容，缺乏统一的视觉形象，使得平台上的IP难以有联名、衍生品等更丰富的变现形式。另一方面，AI漫剧这一新事物迅速发展壮大，其中不乏改编自番茄小说IP的粗制滥造之作。这些内容不但没能延长好IP的生命力，反而形成了一种消耗。此时，通过可登陆院线的影视内容来探索平台IP的更多可能性，不失为一种好的尝试。 另据上述知情人士"
ai_summary = ""
summary = "作者｜兰杰 李晓霞 编辑｜乔芊 36氪独家获悉，据多位接近字节跳动人士消息，字节旗下的番茄小说正在推动AI动漫上院线。在这一过程中，会开放番茄小说平台头部IP的改编权限。 之于番茄小说，如何更好地挖掘平台上好IP的潜力和商业价值，是一个亟待解决的难题。 一方面，以文字形式为载体的IP内容，缺乏统一的视觉形象，使得平台上的IP难以有联名、衍生品等更丰富的变现形式。另一方面，AI漫剧这一新事物迅速发展壮大，其中不乏改编自番茄小说IP的粗制滥造之作。这些内容不但没能延长好IP的生命力，反而形成了一种消耗。此时，通过可登陆院线的影视内容来探索平台IP的更多可能性，不失为一种好的尝试。 另据上述知情人士"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 29
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

作者｜兰杰 李晓霞
编辑｜乔芊
36氪独家获悉，据多位接近字节跳动人士消息，字节旗下的番茄小说正在推动AI动漫上院线。

在这一过程中，会开放番茄小说平台头部IP的改编权限。

之于番茄小说，如何更好地挖掘平台上好IP的潜力和商业价值，是一个亟待解决的难题。

一方面，以文字形式为载体的IP内容，缺乏统一的视觉形象，使得平台上的IP难以有联名、衍生品等更丰富的变现形式。

另一方面，AI漫剧这一新事物迅速发展壮大，其中不乏改编自番茄小说IP的粗制滥造之作。

这些内容不但没能延长好IP的生命力，反而形成了一种消耗。

此时，通过可登陆院线的影视内容来探索平台IP的更多可能性，不失为一种好的尝试。

另据上述知情人士表示，字节跳动内部为番茄IP定下了影响力的目标，“想让行业内外的人觉得番茄的出品是精品的、正向的。

”这一需求落到具体的业务上，上院线会是个不错的答卷。

早在2023年年底，番茄小说就官宣成立了“番茄影视”和“番茄动漫”两大厂牌，推动平台IP的影视化。

过去两年间，番茄影视先后与腾讯视频、爱奇艺和优酷等长视频平台合作，推动了《十日终焉》《我在精神病院学斩神》等平台头部IP的改编，但这些合作多停留在IP授权阶段。

虽然番茄系（字节旗下以番茄小说、红果短剧等为主的业务）并不愁关于钱的问题，但显然成本高、回报周期长的长视频生意，并不符合依赖大手笔投流、需要市场快速反馈的“字节逻辑”。

直到AI的出现，大幅降低了成本、提高了效率。

36氪还从另一位知情人士处获悉，红果漫剧侧如今正在采购120分钟不分集的长内容，这也是当下各大视频平台争相竞逐的方向。

之所以上线AI动漫内容，而不是AI仿真人内容，或许与当前AI大模型的能力有关。

行业头部的AIGC创作者向36氪表示，如今视频生成大模型的能力已经可以做到生产120分钟的长内容，但是在仿真人这一赛道上，人物、场景的一致性依旧是个难题，而动漫内容可以通过部分突出的人物形象设计——例如彩色的头发、雀斑等，一定程度上弥补一致性的不足。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3810598875307780?f=rss)

