+++
title = "36氪首发 | 前大疆核心成员做消费级CNC，获美团、昆仑资本、奇绩创坛投资近亿元"
description = "作者 | 张子怡 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，消费级桌面CNC与智能数字制造平台「无限工坊（Infimaker）」近日宣布，连续获得多轮融资，融资金额近亿元，投资机构包括美团战投、昆仑资本及奇绩创坛。本轮资金将主要用于产品研发、供应链建设以"
seo_title = "36氪首发 | 前大疆核心成员做消费级CNC，获美团、昆仑资本、奇绩创坛投资近亿元｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "作者 | 张子怡 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，消费级桌面CNC与智能数字制造平台「无限工坊（Infimaker）」近日宣布，连续获得多轮融资，融资金额近亿元，投资机构包括美团战投、昆仑资本及奇绩创坛。本轮资金将主要用于产品研发、供应链建设以"
seo_keywords = "36氪首发 | 前大疆核心成员做消费级CNC，获美团、昆仑资本、奇绩创坛投资近亿元, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "cc59f45092bb"
type = "news"

[params]
id = "cc59f45092bb"
name = "36氪首发 | 前大疆核心成员做消费级CNC，获美团、昆仑资本、奇绩创坛投资近亿元"
title_en = "36氪首发 | 前大疆核心成员做消费级CNC，获美团、昆仑资本、奇绩创坛投资近亿元"
original_url = "https://36kr.com/p/3809919654403587?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-05-15T02:11:30"
lang = "zh"
intro = "作者 | 张子怡 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，消费级桌面CNC与智能数字制造平台「无限工坊（Infimaker）」近日宣布，连续获得多轮融资，融资金额近亿元，投资机构包括美团战投、昆仑资本及奇绩创坛。本轮资金将主要用于产品研发、供应链建设以及高质量量产交付。 无限工坊成立于2024年11月，由多位前DJI核心成员及机器人领域海归博士联合创立。团队所切入的消费级CNC（数控机床）也是Maker赛道里的最后一块拼图。 在消费级3D打印、消费级激光雕刻机走入大众市场后，消费者对于创意工具愈发有认知，对于易用性与使用门槛也更有要求。而CNC产品过去常年主要用于工业级市场，消费级的的改造有门槛也更有市场"
ai_summary = ""
summary = "作者 | 张子怡 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，消费级桌面CNC与智能数字制造平台「无限工坊（Infimaker）」近日宣布，连续获得多轮融资，融资金额近亿元，投资机构包括美团战投、昆仑资本及奇绩创坛。本轮资金将主要用于产品研发、供应链建设以及高质量量产交付。 无限工坊成立于2024年11月，由多位前DJI核心成员及机器人领域海归博士联合创立。团队所切入的消费级CNC（数控机床）也是Maker赛道里的最后一块拼图。 在消费级3D打印、消费级激光雕刻机走入大众市场后，消费者对于创意工具愈发有认知，对于易用性与使用门槛也更有要求。而CNC产品过去常年主要用于工业级市场，消费级的的改造有门槛也更有市场"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 17
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

作者 | 张子怡
编辑 | 袁斯来
硬氪获悉，消费级桌面CNC与智能数字制造平台「无限工坊（Infimaker）」近日宣布，连续获得多轮融资，融资金额近亿元，投资机构包括美团战投、昆仑资本及奇绩创坛。

本轮资金将主要用于产品研发、供应链建设以及高质量量产交付。

无限工坊成立于2024年11月，由多位前DJI核心成员及机器人领域海归博士联合创立。

团队所切入的消费级CNC（数控机床）也是Maker赛道里的最后一块拼图。

在消费级3D打印、消费级激光雕刻机走入大众市场后，消费者对于创意工具愈发有认知，对于易用性与使用门槛也更有要求。

而CNC产品过去常年主要用于工业级市场，消费级的的改造有门槛也更有市场。

无限工坊创始人兼CEO谢博文告诉硬氪：“全球范围内，越来越多人开始追求个人化创造与小型化生产。

仅在美国，就有超过1.3亿人将自己视为创客（Maker）。

但对于个人用户和小型工作室而言，真正具备工业级精度、多材质加工能力，同时又足够易用的桌面制造工具，依然十分稀缺。

”
在无限工坊看来，传统CNC最大的问题，并不只是硬件本身，而是软件和交互逻辑依旧停留在工业时代。

过去的CNC产品，本质上仍服务于工业制造场景，往往要求用户提前理解“可制造性设计”——也就是说，用户在画图之前，必须先理解机器的加工限制、刀具路径和物理边界。

对普通创作者而言，这种工业时代的使用范式，依然有着极高门槛。

为降低使用门槛，无限工坊选择从“五轴联动”切入。

在CNC加工场景中，五轴在空间中可以触达任何位置，能够实现涡轮、人像褶皱等复杂物体的加工。

这种“空间全触达”能力，让用户无需频繁手动翻面夹持，极大提升了创作的可能性。

特别是AIGC技术的帮助下下，AI生成的3D模型往往不具备传统工程的“加工逻辑”，只有五轴联动才能将这些天马行空的曲面低门槛地转化为物理实体。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3809919654403587?f=rss)

