+++
title = "全职写代码感觉坚持不下去了，你们呢？"
description = "水平很一般，之前在国外上学，家里也不缺现在一个月到手不到 2w 的工资，之前觉得这工作虽然累，但起码给我们公司内部做一些工具的前端界面和功能是有成就感的。现在天天就是叫 ai 做这做那，真的有点坚持不下去了。可能别人更在乎工资，而我更在乎事"
seo_title = "全职写代码感觉坚持不下去了，你们呢？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "水平很一般，之前在国外上学，家里也不缺现在一个月到手不到 2w 的工资，之前觉得这工作虽然累，但起码给我们公司内部做一些工具的前端界面和功能是有成就感的。现在天天就是叫 ai 做这做那，真的有点坚持不下去了。可能别人更在乎工资，而我更在乎事"
seo_keywords = "全职写代码感觉坚持不下去了，你们呢？, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1212702"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1212702"
name = "全职写代码感觉坚持不下去了，你们呢？"
title_en = "全职写代码感觉坚持不下去了，你们呢？"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1212702"
source = "V2EX"
published = "2026-05-14T07:06:00"
lang = "zh"
intro = "水平很一般，之前在国外上学，家里也不缺现在一个月到手不到 2w 的工资，之前觉得这工作虽然累，但起码给我们公司内部做一些工具的前端界面和功能是有成就感的。现在天天就是叫 ai 做这做那，真的有点坚持不下去了。可能别人更在乎工资，而我更在乎事情的意义本身把。反正就是不想卷，不想配合着领导每天在那里 vibe coding ，把外面开源的东西一遍遍复制进公司内部然后搞得好像自己发明的一样。 公司的现状就是一两周做出来一个系统，业务产品已经不知道做些什么了。所以也不是很忙，每天在公司坐着都没啥事，有事来了刷刷两下就能做完。 我现在经常想象自己能白天陪陪家里人，做做饭，下午能够好好思考为自己的未来做些"
ai_summary = ""
summary = "水平很一般，之前在国外上学，家里也不缺现在一个月到手不到 2w 的工资，之前觉得这工作虽然累，但起码给我们公司内部做一些工具的前端界面和功能是有成就感的。现在天天就是叫 ai 做这做那，真的有点坚持不下去了。可能别人更在乎工资，而我更在乎事情的意义本身把。反正就是不想卷，不想配合着领导每天在那里 vibe coding ，把外面开源的东西一遍遍复制进公司内部然后搞得好像自己发明的一样。 公司的现状就是一两周做出来一个系统，业务产品已经不知道做些什么了。所以也不是很忙，每天在公司坐着都没啥事，有事来了刷刷两下就能做完。 我现在经常想象自己能白天陪陪家里人，做做饭，下午能够好好思考为自己的未来做些"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 9
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

水平很一般，之前在国外上学，家里也不缺现在一个月到手不到 2w 的工资，之前觉得这工作虽然累，但起码给我们公司内部做一些工具的前端界面和功能是有成就感的。

现在天天就是叫 ai 做这做那，真的有点坚持不下去了。

可能别人更在乎工资，而我更在乎事情的意义本身把。

反正就是不想卷，不想配合着领导每天在那里 vibe coding ，把外面开源的东西一遍遍复制进公司内部然后搞得好像自己发明的一样。

公司的现状就是一两周做出来一个系统，业务产品已经不知道做些什么了。

所以也不是很忙，每天在公司坐着都没啥事，有事来了刷刷两下就能做完。

我现在经常想象自己能白天陪陪家里人，做做饭，下午能够好好思考为自己的未来做些什么别的事情，学习一些东西沉淀自己，晚上能够开着家里的商务车跑跑滴滴，接送一些老板或者各行各业的人，聊聊天听听他们的生活，真的不想再坚持下去（其实主要也是家里人被大环境吓得，天天觉得我丢了工作天就塌了）
自从毕业到现在都没有真正的去接触这个社会，每天两点一线在这个格子间里码来码去~ 哎～ 和之前同学交流，也有类似的感受，感觉以后全职写代码迟早要变天。

不知道各位此时此刻是什么感觉呢？

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1212702)

