+++
title = "人，尤其是男人，需要有另一半，需要有家庭。"
description = "> 趁着 AI 写代码的空挡，来写个帖子，输出以下我的观点 0. 先说防杠声明：人类的数量实在太多了，我的观点只是对大部分人而言，一定有人比较特殊，但是对我的观点本身并无影响。 1. 其实人类的本质，或者说怎么能唯一确定一个人呢？我觉得并不"
seo_title = "人，尤其是男人，需要有另一半，需要有家庭。｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "> 趁着 AI 写代码的空挡，来写个帖子，输出以下我的观点 0. 先说防杠声明：人类的数量实在太多了，我的观点只是对大部分人而言，一定有人比较特殊，但是对我的观点本身并无影响。 1. 其实人类的本质，或者说怎么能唯一确定一个人呢？我觉得并不"
seo_keywords = "人，尤其是男人，需要有另一半，需要有家庭。, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1212995"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1212995"
name = "人，尤其是男人，需要有另一半，需要有家庭。"
title_en = "人，尤其是男人，需要有另一半，需要有家庭。"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1212995"
source = "V2EX"
published = "2026-05-15T07:28:17"
lang = "zh"
intro = "> 趁着 AI 写代码的空挡，来写个帖子，输出以下我的观点 0. 先说防杠声明：人类的数量实在太多了，我的观点只是对大部分人而言，一定有人比较特殊，但是对我的观点本身并无影响。 1. 其实人类的本质，或者说怎么能唯一确定一个人呢？我觉得并不是身份证，并不是你的外形，并不是你的各种外在的特征，真正能确定一个人，能构建一个人的是：你对外的投射。什么意思呢，简单来说，你对上学有兴趣，每天放学回家还得自学到 12 点，那你就是个爱学习的人；如果你，每顿饭都要吃鸡蛋，那你就是一个爱吃鸡蛋/每天都要吃鸡蛋的人。 > 说白了，你怎么看待这个世界，你就是一个怎么样的人。 > 所以人必须要有另一半，需要有家庭，"
ai_summary = ""
summary = "> 趁着 AI 写代码的空挡，来写个帖子，输出以下我的观点 0. 先说防杠声明：人类的数量实在太多了，我的观点只是对大部分人而言，一定有人比较特殊，但是对我的观点本身并无影响。 1. 其实人类的本质，或者说怎么能唯一确定一个人呢？我觉得并不是身份证，并不是你的外形，并不是你的各种外在的特征，真正能确定一个人，能构建一个人的是：你对外的投射。什么意思呢，简单来说，你对上学有兴趣，每天放学回家还得自学到 12 点，那你就是个爱学习的人；如果你，每顿饭都要吃鸡蛋，那你就是一个爱吃鸡蛋/每天都要吃鸡蛋的人。 > 说白了，你怎么看待这个世界，你就是一个怎么样的人。 > 所以人必须要有另一半，需要有家庭，"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 4
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

趁着 AI 写代码的空挡，来写个帖子，输出以下我的观点
- 先说防杠声明：人类的数量实在太多了，我的观点只是对大部分人而言，一定有人比较特殊，但是对我的观点本身并无影响。

- 其实人类的本质，或者说怎么能唯一确定一个人呢？

我觉得并不是身份证，并不是你的外形，并不是你的各种外在的特征，真正能确定一个人，能构建一个人的是：你对外的投射。

什么意思呢，简单来说，你对上学有兴趣，每天放学回家还得自学到 12 点，那你就是个爱学习的人；如果你，每顿饭都要吃鸡蛋，那你就是一个爱吃鸡蛋/每天都要吃鸡蛋的人。

说白了，你怎么看待这个世界，你就是一个怎么样的人。

所以人必须要有另一半，需要有家庭，家人，因为如果没有，你对另一半，对家人的投射，就没有了，定义你这个人的因素就少了一部分，定义会变得模糊。

然后你怎么看待这个世界，其实是会变化的，但这个变化，一定是你的灵魂层面先发生改变，而另一半，家人，就是让你的灵魂发生改变的最强大的力量。

说人话就是，有些言语，有些行为，只有你的另一半对你说，对你做才对你有作用；有些言语，只有你的父母，你的孩子对你说才对你有作用。

有些话，有些事，陌生人是没法跟你做的。

-
那为啥我说尤其是男人需要呢？

因为女人本身就是一个心思细腻，情感外放，与朋友链接比较紧密的人，比如两个女生会手拉手去厕所，俩男人会吗？

-

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1212995)

