+++
title = "国产的 AI IDE 矮子头上选将军好像也就 TRAE 好用点"
description = "对于大多数非科班计算机的同学，感觉目前国产的 Trea 应该是最顺手的 AI IDE 了，以前我也用 Cursor ，但是现在这货越来越狗了，比如开 Pro 才能自定义模型地址。 像最新更新的 qoder ，有的人觉得比较好用，但是积分完全"
seo_title = "国产的 AI IDE 矮子头上选将军好像也就 TRAE 好用点｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "对于大多数非科班计算机的同学，感觉目前国产的 Trea 应该是最顺手的 AI IDE 了，以前我也用 Cursor ，但是现在这货越来越狗了，比如开 Pro 才能自定义模型地址。 像最新更新的 qoder ，有的人觉得比较好用，但是积分完全"
seo_keywords = "国产的 AI IDE 矮子头上选将军好像也就 TRAE 好用点, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1213384"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1213384"
name = "国产的 AI IDE 矮子头上选将军好像也就 TRAE 好用点"
title_en = "国产的 AI IDE 矮子头上选将军好像也就 TRAE 好用点"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1213384"
source = "V2EX"
published = "2026-05-18T00:36:20"
lang = "zh"
intro = "对于大多数非科班计算机的同学，感觉目前国产的 Trea 应该是最顺手的 AI IDE 了，以前我也用 Cursor ，但是现在这货越来越狗了，比如开 Pro 才能自定义模型地址。 像最新更新的 qoder ，有的人觉得比较好用，但是积分完全不够用。虽然现在新增了自定义模型功能，但却只能用固定服务商的。 TRAE 倒是更加开放一点，可以自定义 Base URL 其实更想用 CodeX 或者 ChatGPT Pro ，但是只有国内的 VISA 卡，官方开会员都不好开。"
ai_summary = ""
summary = "对于大多数非科班计算机的同学，感觉目前国产的 Trea 应该是最顺手的 AI IDE 了，以前我也用 Cursor ，但是现在这货越来越狗了，比如开 Pro 才能自定义模型地址。 像最新更新的 qoder ，有的人觉得比较好用，但是积分完全不够用。虽然现在新增了自定义模型功能，但却只能用固定服务商的。 TRAE 倒是更加开放一点，可以自定义 Base URL 其实更想用 CodeX 或者 ChatGPT Pro ，但是只有国内的 VISA 卡，官方开会员都不好开。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 30
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

对于大多数非科班计算机的同学，感觉目前国产的 Trea 应该是最顺手的 AI IDE 了，以前我也用 Cursor ，但是现在这货越来越狗了，比如开 Pro 才能自定义模型地址。

 像最新更新的 qoder ，有的人觉得比较好用，但是积分完全不够用。

虽然现在新增了自定义模型功能，但却只能用固定服务商的。

 TRAE 倒是更加开放一点，可以自定义 Base URL 其实更想用 CodeX 或者 ChatGPT Pro ，但是只有国内的 VISA 卡，官方开会员都不好开。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1213384)

