+++
title = "32 岁大龄研究生毕业 gap1 年，是考公考编，还是做 IT 开发？"
description = "本人 94 年 本科双非 工作 5 年 数据开发外包岗。 后来考研，考上双非计算机研究生。25 年毕业后，发现找不到工作，大部分的同学都进了国企还有体制内。我是极少数没找到的(可能因为 32 岁问题)，着实有些难受了。国企校招卡 28 岁，"
seo_title = "32 岁大龄研究生毕业 gap1 年，是考公考编，还是做 IT 开发？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "本人 94 年 本科双非 工作 5 年 数据开发外包岗。 后来考研，考上双非计算机研究生。25 年毕业后，发现找不到工作，大部分的同学都进了国企还有体制内。我是极少数没找到的(可能因为 32 岁问题)，着实有些难受了。国企校招卡 28 岁，"
seo_keywords = "32 岁大龄研究生毕业 gap1 年，是考公考编，还是做 IT 开发？, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1213659"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1213659"
name = "32 岁大龄研究生毕业 gap1 年，是考公考编，还是做 IT 开发？"
title_en = "32 岁大龄研究生毕业 gap1 年，是考公考编，还是做 IT 开发？"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1213659"
source = "V2EX"
published = "2026-05-18T21:17:46"
lang = "zh"
intro = "本人 94 年 本科双非 工作 5 年 数据开发外包岗。 后来考研，考上双非计算机研究生。25 年毕业后，发现找不到工作，大部分的同学都进了国企还有体制内。我是极少数没找到的(可能因为 32 岁问题)，着实有些难受了。国企校招卡 28 岁，嫌弃年龄大；走社招吧，招聘方觉得读研 3 年空窗期，不想要。作为有工作经验的应届生，本以为有点优势，结果是被两边嫌弃。 不知道还能有什么出路，目前能想到的，一是回头继续做数据开发，二是考公考编。 如果继续做开发，目前 32 岁现在感觉也不好找。AI 发展太快了，联系了不少之前的程序员朋友，也面临裁员或降薪的问题。目前只能找到外包的工作，正编的工作找不到。可是"
ai_summary = ""
summary = "本人 94 年 本科双非 工作 5 年 数据开发外包岗。 后来考研，考上双非计算机研究生。25 年毕业后，发现找不到工作，大部分的同学都进了国企还有体制内。我是极少数没找到的(可能因为 32 岁问题)，着实有些难受了。国企校招卡 28 岁，嫌弃年龄大；走社招吧，招聘方觉得读研 3 年空窗期，不想要。作为有工作经验的应届生，本以为有点优势，结果是被两边嫌弃。 不知道还能有什么出路，目前能想到的，一是回头继续做数据开发，二是考公考编。 如果继续做开发，目前 32 岁现在感觉也不好找。AI 发展太快了，联系了不少之前的程序员朋友，也面临裁员或降薪的问题。目前只能找到外包的工作，正编的工作找不到。可是"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 3
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

本人 94 年 本科双非 工作 5 年 数据开发外包岗。

 后来考研，考上双非计算机研究生。

25 年毕业后，发现找不到工作，大部分的同学都进了国企还有体制内。

我是极少数没找到的(可能因为 32 岁问题)，着实有些难受了。

国企校招卡 28 岁，嫌弃年龄大；走社招吧，招聘方觉得读研 3 年空窗期，不想要。

作为有工作经验的应届生，本以为有点优势，结果是被两边嫌弃。

不知道还能有什么出路，目前能想到的，一是回头继续做数据开发，二是考公考编。

如果继续做开发，目前 32 岁现在感觉也不好找。

AI 发展太快了，联系了不少之前的程序员朋友，也面临裁员或降薪的问题。

目前只能找到外包的工作，正编的工作找不到。

可是读研之前就在外包公司开发，读研 3 年出来，还是只有劳务派遣和外包能要我，心里有点接受不了。

35 岁算是职业分水岭了，做 3 年到 35 岁，如果被裁员也很难再找到工作。

如果选择考公考编，工资预计 4000 多，优点不会失业，估计就在小县城或者某地级市呆一辈子了。

往届应届生身份。

假设顺利考公考编上岸后，会直接面临接下来的 2 个问题，找对象和买房。

体制内多数情况是往下一级找一个普通人，结婚平淡过完余生。

买房是自己背 30 年房贷，还一辈子。

体制内的工资还房贷确实有些捉襟见肘。

非常焦虑，感觉迷茫，想问问大家，请各位指教。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1213659)

