+++
title = "实习生极度依赖 AI，要不要让他实习通过？"
description = "AI 肯定对我们工作是帮助极大的，这样说是因为有同事找这位实习生测试个设备用原厂 demo 能否联通。结果他居然不用 demo 测试直接打开 openclaw 直接开问了。明明上周自己已经使用五天了，遇见只是个链接的小测试还是要问 AI ，"
seo_title = "实习生极度依赖 AI，要不要让他实习通过？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "AI 肯定对我们工作是帮助极大的，这样说是因为有同事找这位实习生测试个设备用原厂 demo 能否联通。结果他居然不用 demo 测试直接打开 openclaw 直接开问了。明明上周自己已经使用五天了，遇见只是个链接的小测试还是要问 AI ，"
seo_keywords = "实习生极度依赖 AI，要不要让他实习通过？, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1213466"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1213466"
name = "实习生极度依赖 AI，要不要让他实习通过？"
title_en = "实习生极度依赖 AI，要不要让他实习通过？"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1213466"
source = "V2EX"
published = "2026-05-18T03:49:27"
lang = "zh"
intro = "AI 肯定对我们工作是帮助极大的，这样说是因为有同事找这位实习生测试个设备用原厂 demo 能否联通。结果他居然不用 demo 测试直接打开 openclaw 直接开问了。明明上周自己已经使用五天了，遇见只是个链接的小测试还是要问 AI ，连尝试的意愿都没有，让我很失望。 该实习生相处阶段没任何问题，只说工作，实习期还有一个月左右。"
ai_summary = ""
summary = "AI 肯定对我们工作是帮助极大的，这样说是因为有同事找这位实习生测试个设备用原厂 demo 能否联通。结果他居然不用 demo 测试直接打开 openclaw 直接开问了。明明上周自己已经使用五天了，遇见只是个链接的小测试还是要问 AI ，连尝试的意愿都没有，让我很失望。 该实习生相处阶段没任何问题，只说工作，实习期还有一个月左右。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 29
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

AI 肯定对我们工作是帮助极大的，这样说是因为有同事找这位实习生测试个设备用原厂 demo 能否联通。

结果他居然不用 demo 测试直接打开 openclaw 直接开问了。

明明上周自己已经使用五天了，遇见只是个链接的小测试还是要问 AI ，连尝试的意愿都没有，让我很失望。

该实习生相处阶段没任何问题，只说工作，实习期还有一个月左右。

Supplement 1 · 34 mins ago
昨天开会加聚餐一直没时间看，没想到会有这么人留言。

我不是拒绝 AI ，我是第一批 GPT3 用户，首批注册多麻烦大家都知道的，gpt claude kiro cursor 都开过正价会员，现在还开着正价 gemini 和 gpt pro 。

 我昨天恼火的点在于： 设备已经搞了一周了，其他同事让他用现成 demo 链接测试一下，他下意识还是打开 AI 工具去问。

 如果沉迷 AI ，对设备 对业务都不熟悉的话，我是要考虑是否留下此人的。

我们还偶尔出差会与客户讨论，总不能跟客户讨论的时候带着电脑还打开 AI 吧，，，
我们用 AI ，是遇到问题再去问，或者说你明白业务逻辑让他帮你写，我并不认可一个新人极度依赖 AI 能有什么好的结果，我会给他机会，但是老板那一关绝对过不去，就这样吧，一个月后看他自己。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1213466)

